醫生好，我從國中一年級開始長青春痘，到目前大一了還是長不停，但是我找不出原因，所以想說明一下我的狀況，請醫生解惑。

我從國中一年級到三年級，痘痘主要都長在額頭，兩頰跟鼻子極少長痘痘。閉鎖性粉刺還有一般常見的痘痘都會長，幾乎可說是一波未平一波又起，額頭的每一吋肌膚應該都長過痘痘了。甚至長過像被蚊子叮、腫一塊卻沒開口、擠了只會有像組織液的東西流出的那種，超痛大痘痘。

當時，個人判斷可能因為瀏海，所以讓痘痘更惡化。另外，我作息正常、飲食也非常正常，因為三餐都吃媽媽的愛心便當，有夠清淡。唯獨經期比較不順，大概一年只會來三四次且沒規律。有看過婦產科，醫生說是正常的，只須等她自己慢慢變順。

至於從高中到大學，痘痘則是幾乎都長在臉頰上，也是一樣上一批長完，隔幾天又再長一批，痘山痘海百花齊放。額頭部分，雖然還是有瀏海在那晃來晃去，但是卻幾乎沒再長痘痘，偶爾幾個閉鎖性粉刺而已。

當時的作息、飲食也都算正常，但因為少運動，還有讀書壓力的關係，所以高中三年變胖十公斤，BMI從18.0到現在的20.7(有聽說變胖會容易長痘痘，不知是否正確)。經期則依舊不順，從高三下開始治療，有吃幾個月的黛麗安，但對痘痘沒改善(醫生後來診斷是天生黃體素比較缺乏，沒說我有病，所以每三個月吃藥或打針，把經血排出以免長腫瘤)。看完婦產科也去看皮膚科，拿了A酸來擦，只有前一兩周有明顯改善，但後來還是一樣，所以已經不擦了。這一年有聽皮膚科醫生建議使用洗潔力較弱的施巴洗面露，最近則自己改試用酵素皂洗臉，兩者也沒改善痘痘，但酵素皂效果有好一點。

近一個月的洗臉方式是著重T字部位，臉頰是用溫水沖掉洗面乳時讓泡沫帶過一下而已，但有時會在臉頰上按摩一下再洗。另外有時會不小心洗比較久或是搓臉，結果有些地方就會有點脫皮，我就會用大部分藥妝店都有賣的蘆薈薄擦，隔天有注意的話就不會有脫皮現象。不知這樣的洗臉方式有沒有問題?還有除非有社團表演，我平常完全不會化妝，除了蘆薈、偶爾擦防曬，平常沒在臉上擦任何東西。

媽媽對我長一堆痘痘很傻眼，因為她認為我的膚質跟她非常像，應該不會被痘痘困擾。她的觀察是我太常用手摸臉或是擠痘，但是我這一兩年改善非常多，很少碰臉，卻還是一直長，目前雙頰有很多小淺坑的痘疤。我的皮膚的出油量還好，平常不需要吸油面紙，我也自認除了痘痘以外，皮膚底子不錯。我實在想不到是甚麼原因造成臉上一堆痘痘，很困擾，還請醫生解惑。

感謝醫生這麼辛苦看完這麼大一篇，謝謝您。